Today we have gathered here in this beautiful place, to work out something very deep.
Hôm nay chúng ta đã tụ họp tại đây, tại nơi tuyệt đẹp này, để thực hiện một điều gì đó rất sâu sắc.
There are certain things of which we are not aware, which are in the history,
Có những điều nhất định mà chúng ta không nhận thức được, chúng nằm trong lịch sử,
and some things in the atmosphere,
và một vài điều trong bầu không khí,
they affect us very much,
chúng ảnh hưởng đến chúng ta rất nhiều,
because we are the product of five elements,
bởi vì chúng ta là sản phẩm của năm nguyên tố,
out of which the Mother Earth is the left side within us.
trong đó Mẹ Đất là kênh trái bên trong chúng ta.
The Mother Earth changes its atmosphere
Mẹ Đất thay đổi bầu không khí của mình
its hills and dales, rivers, fashions them in such a way
những ngọn đồi và thung lũng, những dòng sông của mình, định hình chúng theo một cách
that it gives a variety to her temperaments.
để tạo ra sự đa dạng cho tính khí của Bà.
Now God has created only one world, He’s not created many worlds,
Giờ đây, Thượng đế đã tạo ra chỉ một thế giới, Ngài không tạo ra nhiều thế giới,
He’s created only one world, this world,
Ngài đã tạo ra chỉ một thế giới, thế giới này,
where alone here only human beings are created.
nơi duy nhất con người được tạo ra.
So, this is the most important planet, you can say,
Vì vậy, đây là hành tinh quan trọng nhất, các con có thể nói vậy,
which has been in the attention of the Divine.
nơi đã nhận được sự chú tâm của Đấng Thiêng liêng.
So, the whole cosmos works out for the benefit of this planet,
Vì vậy, toàn bộ vũ trụ vận hành vì lợi ích của hành tinh này,
and the working of that cosmos has created this earth, and then human beings, and then the Sahaja Yogis.
và sự vận hành của vũ trụ đó đã tạo ra trái đất này, rồi đến con người, và rồi đến các hành giả Sahaja.
So, the Sahaja Yogis are the epitome of the creative powers.
Vì vậy, các hành giả Sahaja là hình ảnh thu nhỏ của các năng lực sáng tạo.
They are the epitome of God’s desire,
Họ là hình ảnh thu nhỏ của mong muốn của Thượng đế,
that’s what He desired.
đó là điều Ngài mong muốn.
That’s why He created this cosmos, this universe and this earth.
Đó là lý do Ngài đã tạo ra vũ trụ này, thế giới này và trái đất này.
So now His desire is fulfilled
Vì vậy, bây giờ mong muốn của Ngài đã được hoàn thành
when He sees His Being reflected through the Sahaja Yogis
khi Ngài thấy Bản thể của Ngài được phản chiếu qua các hành giả Sahaja
But there is still a few things we have to clear out within ourselves.
Nhưng vẫn còn một vài điều chúng ta phải thanh lọc bên trong chính mình.
His desire represents the Mahakali power within us.
Mong muốn của Ngài đại diện cho năng lượng Mahakali bên trong chúng ta.
Now we have to see how His desire has worked in creating ourselves.
Bây giờ chúng ta phải xem mong muốn của Ngài đã hoạt động như thế nào trong việc tạo ra chính chúng ta.
First is the desire which is absolutely passionate.
Đầu tiên là mong muốn hoàn toàn nồng cháy.
There’s nothing desired, nothing else is desired, but the creation of Sahaja Yogis.
Không có gì được mong muốn, không có gì khác được mong muốn, ngoài việc tạo ra các hành giả Sahaja.
So, the first desire of any Sahaja Yogi is to create more Sahaja Yogis.
Vì vậy, mong muốn đầu tiên của bất kỳ hành giả Sahaja nào là tạo ra nhiều hành giả Sahaja hơn.
No other desire should be dominant or exist, in a way;
Không có mong muốn nào khác nên chiếm ưu thế hoặc tồn tại, theo một cách nào đó;
but to fulfill that desire, we have to fulfill some conditions.
nhưng để hoàn thành mong muốn đó, chúng ta phải đáp ứng một số điều kiện.
So, one of the conditions, the most important, is the sincerity,
Vì vậy, một trong những điều kiện, quan trọng nhất, là sự chân thành,
as God doesn’t need that qualification, He cannot be insincere even if He wants to be.
vì Thượng đế không cần phẩm chất đó, Ngài không thể không chân thành ngay cả khi Ngài muốn.
He does not have your type of intellect which can play devious roles with Him,
Ngài không có kiểu trí tuệ của các con có thể đóng những vai trò lắt léo với Ngài,
but the human beings have got this devious intellect, which plays very much around.
nhưng con người lại có trí tuệ lắt léo này, nó hoạt động rất nhiều.
But as Sahaja Yogis you can see that intellect very carefully and clearly.
Nhưng là những hành giả Sahaja, các con có thể thấy trí tuệ đó rất cẩn thận và rõ ràng.
God is egoless because He does everything, so He’s egoless,
Thượng đế không có bản ngã bởi vì Ngài làm mọi thứ, vì vậy Ngài không có bản ngã,
or we can say He is the Ego only, if that means doing something.
hoặc chúng ta có thể nói Ngài chỉ là Bản ngã, nếu điều đó có nghĩa là làm một điều gì đó.
But human beings have ego
Nhưng con người có bản ngã
because they don’t do anything and think they’re doing something.
bởi vì họ không làm gì cả và nghĩ rằng họ đang làm điều gì đó.
You know this very well.
Các con biết điều này rất rõ.
So, when you start assuming that you do something,
Vì vậy, khi các con bắt đầu cho rằng mình làm điều gì đó,
you get identified with such myths very easily,
các con sẽ đồng hóa với những huyền thoại như vậy rất dễ dàng,
only human beings can be identified with Myths, not God.
chỉ có con người mới có thể đồng hóa với những Huyền thoại, chứ không phải Thượng đế.
But after Realisation you can see your ego clearly.
Nhưng sau khi được Khai ngộ, các con có thể thấy rõ bản ngã của mình.
It acts in various ways.
Nó hoạt động theo nhiều cách khác nhau.
If we appoint somebody as a leader,
Nếu chúng ta bổ nhiệm ai đó làm người lãnh đạo,
the leader may start thinking that he’s really the leader,
người lãnh đạo đó có thể bắt đầu nghĩ rằng anh ta thực sự là người lãnh đạo,
and then it becomes really a problem for him
và rồi điều đó thực sự trở thành một vấn đề đối với anh ta
because he starts losing everything that is leadership.
bởi vì anh ta bắt đầu đánh mất mọi thứ thuộc về khả năng lãnh đạo.
But the worst is, their wives start thinking they are the leaders,
Nhưng điều tồi tệ nhất là, vợ của họ bắt đầu nghĩ rằng họ là người lãnh đạo,
and sometimes the children also think that way;
và đôi khi con cái cũng nghĩ như vậy;
and I won’t be surprised even if their dogs and pets behave that way.
và Ta sẽ không ngạc nhiên ngay cả khi chó và vật nuôi của họ cũng hành xử theo cách đó.
It can be any stupid thing.
Đó có thể là bất kỳ điều ngu ngốc nào.
So, with this kind of an ego a Sahaja Yogi can see, you see, himself, how he behaves.
Vì vậy, với loại bản ngã này, một hành giả Sahaja có thể thấy, các con thấy đó, chính bản thân mình, cách anh ta hành xử.
I watch them and it provides a lot of humour for Me
Ta quan sát họ và điều đó mang lại cho Ta rất nhiều sự hài hước
I watch them with their ego.
Ta quan sát họ với bản ngã của họ.
"Them" being the leaders?
"Họ" là những người lãnh đạo ạ?
No, no, no!  All!  All of them.
Không, không, không! Tất cả! Tất cả bọn họ.
I was worried.
Con đã lo lắng.
They push forward everywhere, they’ll sit in the forward line,
Họ chen lên khắp mọi nơi, họ sẽ ngồi ở hàng đầu,
they’ll push forward, they’ll be there first to
họ sẽ chen lên, họ sẽ là người đầu tiên
come in the front line, sort of thing is there.
đến hàng đầu, kiểu như vậy đó.
But if you are a sincere person,
Nhưng nếu các con là một người chân thành,
if you have the sincerity, then you’ll enjoy that sincerity wherever you are standing,
nếu các con có sự chân thành, thì các con sẽ tận hưởng sự chân thành đó dù các con đang đứng ở đâu,
wherever you are sitting.
dù các con đang ngồi ở đâu.
So, the ego can try to deceive you very much all the time,
Vì vậy, bản ngã có thể cố gắng lừa dối các con rất nhiều mọi lúc,
so you have to be careful about this ego
vì vậy các con phải cẩn thận với bản ngã này
because he can sit on your head and can monitor you.
bởi vì nó có thể ngồi trên đầu các con và có thể giám sát các con.
I have seen people going down very rapidly with this idea that they’re something special.
Ta đã thấy mọi người đi xuống rất nhanh với ý nghĩ rằng họ là một người đặc biệt.
So, sincerity, though it is the quality of the left side,
Vì vậy, sự chân thành, mặc dù đó là phẩm chất của kênh trái,
can be dominated by the right side, this way.
có thể bị chi phối bởi kênh phải, theo cách này.
The second thing about your desire, that it should be a pure desire
Điều thứ hai về mong muốn của các con, đó phải là một mong muốn thuần khiết
and the pure desire is very simple for you because I’m sitting before you.
và mong muốn thuần khiết rất đơn giản đối với các con bởi vì Ta đang ngồi trước mặt các con.
The pure desire of a seeker is to see God,
Mong muốn thuần khiết của một người tìm kiếm là được nhìn thấy Thượng đế,
to be in the company of God, to be in association with God.
được ở cùng Thượng đế, được kết giao với Thượng đế.
As they call it, Salokya, Samipya and Sanidya; there are three words describing it.
Như họ gọi, Salokya, Samipya và Sanidya; có ba từ để mô tả nó.
But without asking, without thinking of it,
Nhưng không cần hỏi, không cần nghĩ về nó,
you have been given the fourth dimension called as the Tadatmya,
các con đã được ban cho chiều thứ tư gọi là Tadatmya,
means becoming one with My body, My being;
nghĩa là trở nên một với cơ thể Ta, với bản thể của Ta;
so that you become protected,
để các con được bảo vệ,
absolutely cleansed
hoàn toàn được thanh tẩy
and nourished in My being.
và được nuôi dưỡng trong bản thể của Ta.
But when you are not aware of it,
Nhưng khi các con không nhận thức được điều đó,
then what happens,
thì điều gì sẽ xảy ra,
that I have to suffer in My body to cleanse you.
là Ta phải chịu đau khổ trong cơ thể của Ta để thanh tẩy các con.
So, all other desires can create problems within you.
Vì vậy, tất cả những mong muốn khác có thể tạo ra vấn đề bên trong các con.
Now as I was telling you that this France is a creation of the Mother Earth,
Bây giờ như Ta đã nói với các con rằng nước Pháp này là một sự sáng tạo của Đất Mẹ,
with her special features.
với những đặc điểm đặc biệt của bà.
We have to examine what effects it can have on a French mind.
Chúng ta phải xem xét những ảnh hưởng mà nó có thể có đối với tâm trí người Pháp.
It’s a historical build-up also which affects this country.
Đó cũng là một sự bồi đắp lịch sử ảnh hưởng đến đất nước này.
It’s a very affluent country,
Đó là một quốc gia rất giàu có,
you have got very rich soil and you produce beautiful agricultural products.
các con có đất đai rất màu mỡ và các con sản xuất ra những nông sản tuyệt vời.
So, when you are satisfied on the material level then you start moving left or right,
Vì vậy, khi các con hài lòng về mặt vật chất thì các con bắt đầu đi sang trái hoặc phải,
because you are very naïve about one thing,
bởi vì các con rất ngây thơ về một điều,
that we have to rise higher, higher into our ascent.
rằng chúng ta phải tiến lên cao hơn, cao hơn nữa trong sự tiến triển của mình.
Also, that we are not aware that that is the goal for our evolution.
Ngoài ra, chúng ta không nhận thức được rằng đó là mục tiêu cho sự tiến hóa của mình.
So, we all have to ascend, that’s all, nothing else is important.
Vì vậy, tất cả chúng ta phải tiến lên, thế thôi, không có gì khác quan trọng hơn.
So as soon as you find that materially you are all right,
Vì vậy, ngay khi các con thấy rằng về mặt vật chất các con đã ổn,
then if you do not have the idea that you have to ascend,
thì nếu các con không có ý niệm rằng mình phải tiến lên,
you can really move on to the left and the right.
các con có thể thực sự đi sang bên trái và bên phải.
France being a very, very affluent country among most of the European and the English,
Nước Pháp là một quốc gia rất, rất giàu có trong số hầu hết các nước châu Âu và Anh,
they got into this movement much earlier than any other country.
họ đã tham gia vào phong trào này sớm hơn nhiều so với bất kỳ quốc gia nào khác.
So, the, if you can find the aggressiveness of the French, based on these lines,
Vì vậy, nếu các con có thể thấy được sự hung hăng của người Pháp, dựa trên những điều này,
because they go to the right side.
bởi vì họ đi sang bên phải.
Like the French are never bothered to see or to find out what is the culture of other people.
Giống như người Pháp không bao giờ bận tâm để xem hay tìm hiểu văn hóa của người khác là gì.
They’re very self-opinionated and thought no end of themselves
Họ rất cố chấp và tự cho mình là nhất
and they thought they knew all what was culture is.
và họ nghĩ rằng họ biết tất cả văn hóa là gì.
As a result, they became completely ignorant of all other cultures
Kết quả là, họ trở nên hoàn toàn không biết gì về tất cả các nền văn hóa khác
which were much more evolved than theirs
vốn đã phát triển hơn nhiều so với của họ
The concept of beauty came up to a certain level of understanding
Khái niệm về cái đẹp đã đạt đến một mức độ hiểu biết nhất định
and then again it deviated into wrong direction.
và rồi nó lại đi chệch sang hướng sai lầm.
Also, I would say, the way the Christianity was preached in those days,
Ngoài ra, Ta sẽ nói, cách mà Đạo Thiên Chúa được rao giảng vào thời đó,
no respect for women was there.
không có sự tôn trọng nào dành cho phụ nữ.
So, the women did not understand that they are the left side
Vì vậy, phụ nữ không hiểu rằng họ là bên trái
and they have to look after their chastity.
và họ phải giữ gìn sự trong trắng của mình.
In the beginning whenever I read about French, like Emile Zola or other people
Ban đầu, mỗi khi Ta đọc về người Pháp, như Emile Zola hay những người khác
Maupassant, all that, what I found that women were not at all respected,
Maupassant, tất cả những điều đó, điều Ta thấy là phụ nữ hoàn toàn không được tôn trọng,
nor they were respectable,
họ cũng không đáng được tôn trọng,
or if you read, say, for example, Nana, is a one, he has written, Emile Zola;
hoặc nếu các con đọc, chẳng hạn như Nana, là một tác phẩm ông ấy đã viết, Emile Zola;
if you read her, you will be surprised that they have given the four sides of a woman in one woman,
nếu các con đọc về cô ấy, các con sẽ ngạc nhiên rằng họ đã đưa ra bốn khía cạnh của một người phụ nữ trong một người phụ nữ,
he has described four sides.
ông ấy đã mô tả bốn khía cạnh.
And one part which is really a woman is never respected in the society
Và một phần thực sự là một người phụ nữ lại không bao giờ được tôn trọng trong xã hội
when she is compassionate and good, that part she’s not respected:
khi cô ấy nhân hậu và tốt bụng, phần đó cô ấy không được tôn trọng:
on the contrary she’s kicked out.
ngược lại cô ấy bị đá ra ngoài.
So, in other parts, she behaves a cunning woman, or she behaves like a prostitute,
Vì vậy, ở những phần khác, cô ấy hành xử như một người phụ nữ xảo quyệt, hoặc cô ấy hành xử như một cô gái điếm,
or she behaves like an aggressive woman, because the part that is respectable,
hoặc cô ấy hành xử như một người phụ nữ hung hăng, bởi vì phần đáng được tôn trọng,
and that is the one which was for her ascent and was her innate,
và đó là phần dành cho sự tiến triển của cô ấy và là bẩm sinh của cô ấy,
was not at all understood or respected.
hoàn toàn không được thấu hiểu hay tôn trọng.
So, the instrument of the left side which are the women of this country were first harmed
Vì vậy, công cụ của bên trái là những người phụ nữ của đất nước này đã bị tổn hại đầu tiên
and these became the main source of troubles in France.
và những điều này đã trở thành nguồn gốc chính của những rắc rối ở Pháp.
On the other side, they became extremely aggressive;
Mặt khác, họ trở nên cực kỳ hung hăng;
the men became aggressive and because women were not respected, they also became aggressive.
đàn ông trở nên hung hăng và vì phụ nữ không được tôn trọng, họ cũng trở nên hung hăng.
The other women who could not do that became extreme left,
Những người phụ nữ khác không thể làm được điều đó đã trở nên cực đoan bên trái,
started crying, weeping and melancholy;
bắt đầu khóc lóc, than vãn và u sầu;
melancholy character they developed, melancholy.
họ đã phát triển tính cách u sầu, u sầu.
Then they started, you see, writing about all this melancholy nonsense,
Rồi họ bắt đầu, các con thấy đấy, viết về tất cả những điều vô nghĩa u sầu này,
which doesn’t exist and indulging into it, like wine or some sort of a thing.
vốn không tồn tại và đắm chìm vào đó, như rượu vang hay những thứ tương tự.
The movement on the left-hand side, naturally, because men also got attracted towards it,
Sự chuyển động về phía kênh trái, một cách tự nhiên, bởi vì đàn ông cũng bị thu hút về phía đó,
made them take to left-sided food as well.
cũng khiến họ dùng những thực phẩm thuộc kênh trái.
Now, for example, they developed the cheese which was all full of fungus,
Ví dụ, họ đã phát triển loại phô mai chứa đầy nấm mốc,
which was dead matter.
vốn là vật chất đã chết.
Fungus kills all that is right side;
Nấm mốc giết chết tất cả những gì thuộc kênh phải;
anything living can be killed with fungus.
bất cứ thứ gì sống đều có thể bị giết bởi nấm mốc.
Not only as far as the food is concerned but temperamentally
Không chỉ về mặt thực phẩm mà còn về mặt tính khí
gradually they started becoming like funguses.
dần dần họ bắt đầu trở nên giống như nấm mốc.
So, the fungus itself has a quality, is to, that it thrives on the dead matter.
Vì vậy, bản thân nấm mốc có một đặc tính, đó là, nó phát triển mạnh trên vật chất đã chết.
So they went down to all places where they could find the dead matter, like Egypt.
Vì vậy, họ đã đi đến tất cả những nơi có thể tìm thấy vật chất đã chết, như Ai Cập.
They were not very much interested in India, even to rule India,
Họ không quan tâm nhiều đến Ấn Độ, ngay cả việc cai trị Ấn Độ,
but they were very much interested in Egyptian dead things
nhưng họ lại rất quan tâm đến những thứ đã chết của Ai Cập
and other places wherever they could find this dead stuff available to them.
và những nơi khác bất cứ nơi nào họ có thể tìm thấy những thứ đã chết này.
Also, I would say Christianity, which started decaying very much,
Ngoài ra, Ta sẽ nói Đạo Thiên Chúa, vốn đã bắt đầu suy tàn rất nhiều,
became a big hold in France.
đã trở thành một chỗ dựa lớn ở Pháp.
Religion also became like a fungus;
Tôn giáo cũng trở nên giống như nấm mốc;
like building, say, big churches and around them to bury the dead.
như việc xây dựng, chẳng hạn, những nhà thờ lớn và xung quanh đó để chôn cất người chết.
Now, I went to see Chartres; you have a beautiful, a very, very beautiful church
Bây giờ, Ta đã đến xem Chartres; các con có một nhà thờ đẹp, một nhà thờ rất, rất đẹp
and very good work done by the artist, but there are lying all dead bodies all around, it’s horrible.
và những tác phẩm rất tốt của các nghệ sĩ, nhưng xung quanh đó toàn là xác chết, thật kinh khủng.
Actually, dead people should be burnt, only the realised soul can be buried.
Thực ra, người chết nên được hỏa táng, chỉ có Linh hồn khai ngộ mới có thể được chôn cất.
The sense of respect was lacking very much, even in the history, you can see clearly.
Sự tôn trọng đã thiếu vắng rất nhiều, ngay cả trong lịch sử, các con có thể thấy rõ.
What was important throughout was the money.
Điều quan trọng xuyên suốt là tiền bạc.
As I see the French revolution took place when I must say the queen was not a bad woman at all.
Như Ta thấy, cuộc cách mạng Pháp đã diễn ra khi Ta phải nói rằng hoàng hậu hoàn toàn không phải là một người phụ nữ tồi.
She was actually a great protégée.
Bà thực sự là một người bảo trợ vĩ đại.
She was a protector of all the artists of France
Bà là người bảo trợ cho tất cả các nghệ sĩ của Pháp
and she’s the one who gave such a great momentum to the art of France.
và bà là người đã tạo ra một động lực to lớn cho nghệ thuật của Pháp.
If she created something like a furniture piece or any building, today even you show it with pride.
Nếu bà tạo ra một thứ gì đó như một món đồ nội thất hay bất kỳ tòa nhà nào, ngày nay các con vẫn trưng bày nó với niềm tự hào.
After all she was not going to take it with her; it was for France she made everything.
Rốt cuộc, bà đâu có mang theo được những thứ đó; bà đã làm mọi thứ cho nước Pháp.
But the French wanted more money to be distributed.
Nhưng người Pháp muốn được chia nhiều tiền hơn.
For what? For drinking more wine,
Để làm gì? Để uống thêm rượu vang,
not to create anything of eternal interest.
chứ không phải để tạo ra bất cứ điều gì có giá trị vĩnh cửu.
That’s why I say those who drink have no right to strike, or to ask for more money
Đó là lý do tại sao Ta nói những người uống rượu không có quyền đình công, hay đòi thêm tiền
because they have more money, that’s why they drink.
bởi vì họ có nhiều tiền hơn, đó là lý do tại sao họ uống rượu.
So, I don’t believe in capitalism, but I do believe that those who can create something new,
Vì vậy, Ta không tin vào chủ nghĩa tư bản, nhưng Ta tin rằng những người có thể tạo ra điều gì đó mới mẻ,
who can create something – not new in the sense of nonsense, but a thing of eternal values
những người có thể tạo ra điều gì đó – không phải mới theo nghĩa vô nghĩa, mà là một thứ có giá trị vĩnh cửu
must be given money to create that.
phải được trao tiền để tạo ra điều đó.
There are many capitalists who do wrong things,
Có nhiều nhà tư bản làm những điều sai trái,
like buying instruments of war and things like that.
như mua vũ khí chiến tranh và những thứ tương tự.
Now we have England, we have America,
Bây giờ chúng ta có nước Anh, chúng ta có nước Mỹ,
they’re doing this and creating concrete jungle for the progeny.
họ đang làm điều này và tạo ra những khu rừng bê tông cho con cháu.
Great Britain and England and America is doing this.
Vương quốc Anh và nước Anh và nước Mỹ đang làm điều này.
is to buy more weapons and otherwise creating concrete jungles.
là mua thêm vũ khí và mặt khác là tạo ra những khu rừng bê tông.
And in Russia they say that they are giving equal distribution, but people drink like fish.
Và ở Nga, họ nói rằng họ đang phân phối bình đẳng, nhưng người dân lại uống rượu như hũ chìm.
So, with this French revolution also,
Vì vậy, với cuộc cách mạng Pháp này cũng vậy,
the drinking became a part and parcel of the lives of the French,
việc uống rượu đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của người Pháp,
because they got easy money.
bởi vì họ kiếm tiền dễ dàng.
So, the more money was acquired for doing all kinds of unrighteous things,
Vì vậy, càng nhiều tiền kiếm được lại dùng để làm đủ mọi việc bất chính,
unholy things and, we can say, inauspicious things.
những điều không trong sạch và, chúng ta có thể nói là, những điều không may mắn.
But there were poor people, perhaps they did not drink so much,
Nhưng có những người nghèo, có lẽ họ không uống nhiều như vậy,
who created great architecture here in this country.
những người đã tạo ra những công trình kiến trúc vĩ đại ở đất nước này.
Despite that, great artists were born in this country who had no money.
Mặc dù vậy, những nghệ sĩ vĩ đại đã được sinh ra ở đất nước này, những người không có tiền.
They died, becoming mad or becoming paupers.
Họ đã chết, trở nên điên loạn hoặc trở thành những người nghèo khổ.
Now we have Napoleon, another person who tried to conquer other places;
Bây giờ chúng ta có Napoleon, một người khác đã cố gắng chinh phục những nơi khác;
he’s another ego trip that he did in the history.
đó là một chuyến đi khác của bản ngã mà ông ta đã thực hiện trong lịch sử.
But still he was not a very ignoble person
Nhưng ông ta vẫn không phải là một người quá đê tiện
as we find so many of them are these days, who are the rulers.
như chúng ta thấy rất nhiều người trong số họ ngày nay, những người đang cai trị.
The only thing I feel about him that he didn’t have a great character
Điều duy nhất Ta cảm thấy về ông ta là ông ta không có một phẩm chất vĩ đại
to leave any great impress on people,
để lại bất kỳ ấn tượng lớn lao nào cho mọi người,
how to enhance their life in their quality.
làm thế nào để nâng cao chất lượng cuộc sống của họ.
So, the people who could have really impressed your minds towards the ascent
Vì vậy, những người có thể thực sự gây ấn tượng với tâm trí các con hướng tới sự thăng tiến
were all paupers or became mad or were wasted.
đều là những người nghèo khổ hoặc trở nên điên loạn hoặc bị lãng phí.
Ultimately, I think the whole aggressiveness disappeared with understanding that it is no use aggressing,
Cuối cùng, Ta nghĩ rằng toàn bộ sự hung hăng đã biến mất với sự hiểu biết rằng việc gây hấn là vô ích,
but the left movement still remained very prevalent.
nhưng khuynh hướng lệch trái vẫn còn rất phổ biến.
So, for the rest of the world, French are very weird, queer, strange people.
Vì vậy, đối với phần còn lại của thế giới, người Pháp là những người rất kỳ quặc, lập dị, kỳ lạ.
They developed their own insular methods of dealing with things.
Họ đã phát triển những phương pháp biệt lập của riêng mình để giải quyết mọi việc.
This is, I would say, is a curse because that kind of a curse when it works out, then you cannot improve
Đây, Ta phải nói, là một lời nguyền bởi vì khi loại lời nguyền đó phát huy tác dụng, thì các con không thể tiến bộ được
as you have nothing else to see and relate and to advance.
vì các con không có gì khác để nhìn nhận, liên hệ và để thăng tiến.
Because the ego when it is worked with the left problems, you can be very queer, strange and weird.
Bởi vì bản ngã khi nó hoạt động với các vấn đề của kênh trái, các con có thể trở nên rất lập dị, kỳ lạ và kỳ quặc.
I could see that the first day I came to Paris,
Ta có thể thấy điều đó vào ngày đầu tiên Ta đến Paris,
and they told Me very clearly that, “Mother, don’t smile at all,
và họ nói với Ta rất rõ ràng rằng, “Thưa Mẹ, Mẹ đừng cười gì cả,
and You have to keep very serious.”
và Mẹ phải giữ vẻ rất nghiêm túc.”
And I cannot be serious for more than two minutes, I think, two minutes.
Và Ta không thể nghiêm túc được quá hai phút, Ta nghĩ vậy, hai phút.
So, I said, “But why?”
Vì vậy, Ta đã nói, “Nhưng tại sao?”
The reason, they said was that, “They will think that You are an ignoramus,
Lý do, họ nói là, “Họ sẽ nghĩ rằng Mẹ là một người ngu dốt,
You don’t know what’s happening in this world:
Mẹ không biết chuyện gì đang xảy ra trên thế giới này:
serious things are happening and You are laughing.
những chuyện nghiêm trọng đang xảy ra và Mẹ lại cười.
So, they will think that You are not at all matured.”
Vì vậy, họ sẽ nghĩ rằng Mẹ hoàn toàn không trưởng thành.”
But as soon as I started My lecture, I looked at those people who were so serious
Nhưng ngay khi Ta bắt đầu bài giảng của mình, Ta nhìn những người đang rất nghiêm túc đó
and I couldn’t control My laughter!
và Ta không thể nhịn được cười!
I hope it is changing.
Ta hy vọng điều đó đang thay đổi.
And then I said,
Và rồi Ta nói,
“Sorry, I’m addressing all the les Misérables which I have heard about."
“Xin lỗi, Ta đang nói chuyện với tất cả những người khốn khổ mà Ta đã nghe nói đến."
I am so happy to see today, that veil of gloom, has passed over.
Ta rất vui khi thấy ngày hôm nay, bức màn u ám đó đã qua đi.
As if lot of dirty mud had gathered over here
Như thể rất nhiều bùn bẩn đã tụ lại ở đây
and the lotuses were about to bloom out,
và những đóa sen sắp nở rộ,
whatever may be the atmosphere, whatever may be the history,
bất kể bầu không khí có thể là gì, bất kể lịch sử có thể là gì,
whatever may be that has been created by human beings,
bất kể những gì đã được tạo ra bởi con người,
inside resides beautiful lotus petals, everything intact.
bên trong vẫn tồn tại những cánh sen tuyệt đẹp, mọi thứ đều nguyên vẹn.
With a little push they are all out now in the atmosphere
Chỉ cần một cú hích nhẹ, tất cả chúng giờ đây đã vươn ra trong bầu không khí
spreading their fragrance in this dirty pool what we call as France.
lan tỏa hương thơm trong cái ao bẩn mà chúng ta gọi là nước Pháp.
And they’re such strong people, very strong Sahaja Yogis in France which really makes Me very happy and proud.
Và họ là những người mạnh mẽ, những hành giả Sahaja rất mạnh mẽ ở Pháp, điều đó thực sự làm Ta rất vui và tự hào.
In the beginning I used to come every third week to Paris
Ban đầu, Ta thường đến Paris ba tuần một lần
and have a meeting and when they asked, “Mother, why are You so much visiting Paris?”
và có một buổi gặp mặt và khi họ hỏi, “Thưa Mẹ, tại sao Mẹ lại đến thăm Paris nhiều như vậy?”
I said, “That is the gate of the hell.”
Ta đã nói, “Đó là cánh cổng của địa ngục.”
You must have heard the story I’ve told you about the advertising department.
Các con chắc đã nghe câu chuyện Ta kể về phòng quảng cáo.
Ok I had better tell them.
Được rồi, Ta nên kể cho họ nghe.
You see, two men who had done lot of good as Sahaja Yogis maybe,
Các con thấy đấy, có hai người đàn ông có lẽ đã làm rất nhiều điều tốt với tư cách là hành giả Sahaja,
when they died, they were asked to go to Heaven.
khi họ qua đời, họ được yêu cầu lên Thiên đàng.
So they went to Heaven and there they found everybody was meditating,
Vậy là họ đã lên Thiên đàng và ở đó họ thấy mọi người đều đang thiền định,
so they said, “What is new about this, we were meditating in the world?”
vì vậy họ nói, “Điều này có gì mới đâu, chúng tôi đã thiền định ở trần gian rồi?”
So they said, “Why not we..." They asked the permission of God,
Vì vậy, họ nói, “Tại sao chúng ta không…” Họ xin phép Thượng đế,
that, "Can we see also Hell, if we have a chance?
rằng, “Chúng con có thể xem Địa ngục được không, nếu có cơ hội?
Because we... then we can decide you see,
Bởi vì chúng con… sau đó chúng con có thể quyết định, ngài thấy đấy,
whether we want to be here or there."
liệu chúng con muốn ở đây hay ở đó.”
You see that is what the ego is, you must have choice.
Các con thấy đó, bản ngã là như vậy, các con phải có sự lựa chọn.
So they went to Hell,
Thế là họ đã xuống Địa ngục,
and when they entered the first big hall, they found all kind of music was going on,
và khi họ bước vào đại sảnh đầu tiên, họ thấy đủ loại âm nhạc đang diễn ra,
funny type of music and you know like Halloween you have all kinds of dirty things
thứ âm nhạc kỳ quặc và các con biết đấy, giống như lễ Halloween, có đủ thứ bẩn thỉu
and women were dancing nude,
và phụ nữ thì nhảy múa khỏa thân,
and the men were singing nude
và đàn ông thì hát hò khỏa thân
and they were doing all funny, funny things there, which we call funny.
và họ đang làm đủ mọi trò kỳ quặc, kỳ quặc ở đó, mà chúng ta gọi là kỳ quặc.
So, they said, “This seems to be better place for a change,”
Vì vậy, họ nói, “Nơi này có vẻ tốt hơn để thay đổi không khí,”
because drinking was free, everything was free there;
bởi vì uống rượu miễn phí, mọi thứ ở đó đều miễn phí;
drugs,
ma túy,
all nice, nice things there!
tất cả những thứ hay ho, hay ho đều ở đó!
So, they said, “It's very nice place.”
Vì vậy, họ nói, “Đó là một nơi rất tuyệt.”
So, the people who were in charge said, “What are you doing here?”
Thế là, những người phụ trách nói, “Các anh đang làm gì ở đây?”
So they said, “We’ve come to visit the Hell, where is the Hell?”
Họ bèn nói, “Chúng tôi đến để tham quan Địa ngục, Địa ngục ở đâu?”
So, they said, “You can see from this hole”, and they took them to a hole
Thế là, họ nói, “Các anh có thể nhìn qua cái lỗ này”, và họ dẫn hai người đến một cái lỗ
from where they could see the picture of Hell.
từ đó họ có thể nhìn thấy cảnh tượng của Địa ngục.
And there they found people hanging on top of fire,
Và ở đó họ thấy người ta bị treo trên lửa,
or they were put in the boiling oil and they were put in the dirty mud;
hoặc bị bỏ vào vạc dầu sôi và bị dìm trong bùn bẩn;
all kinds of things, you see, and they were horrified.
đủ mọi thứ, các con thấy đấy, và họ đã kinh hoàng.
And some were whipped very badly, and I don’t know,
Và một số người bị đánh đập rất dã man, và Ta không biết nữa,
all kinds of punishments that are possible.
tất cả các hình phạt có thể có.
So, they got a fright and they said,
Thế là, họ sợ hãi và nói,
“Now if that is Hell, what is this in this hall?”
“Nếu đó là Địa ngục, vậy cái gì ở trong sảnh này?”
They said, “This is the Advertising Department of Hell.”
Họ nói, “Đây là Phòng Quảng cáo của Địa ngục.”
And the ideas were coming from French and English specialists,
Và những ý tưởng đó đến từ các chuyên gia người Pháp và người Anh,
and other specialists from other European countries also.
và cả các chuyên gia khác từ các nước châu Âu khác nữa.
And nowadays the Swiss must be doing all the banking there.
Và ngày nay người Thụy Sĩ chắc hẳn đang làm tất cả các công việc ngân hàng ở đó.
So that is the advertising department about which,
Vậy đó là ban quảng cáo mà,
you see, one should be quite knowledgeable,
các con thấy đó, chúng ta nên biết khá rõ,
to know what is the advertising department of Hell is.
để biết ban quảng cáo của Địa ngục là gì.
So, the righteousness and the holiness
Vì vậy, sự chính trực và sự thiêng liêng
can only be maintained if you are very careful about this advertising departments,
chỉ có thể được duy trì nếu các con rất cẩn thận với những ban quảng cáo này,
especially in France and other countries.
đặc biệt là ở Pháp và các quốc gia khác.
The left side works in this way that we want to destroy ourselves,
Kênh trái hoạt động theo cách mà chúng ta muốn hủy hoại chính mình,
because left side stands for desire as well as for destruction.
bởi vì kênh trái đại diện cho mong muốn cũng như sự hủy diệt.
It can destroy all if there is no desire of God anymore.
Nó có thể phá hủy tất cả nếu không còn mong muốn của Thượng đế nữa.
So, when you start getting to the other side of your desires,
Vì vậy, khi các con bắt đầu đi đến phía bên kia của những mong muốn của mình,
you have a desire to destroy yourself.
các con có mong muốn hủy hoại chính mình.
Yesterday only I read in a newspaper an English lady who left millions of pounds, killed herself by malnutrition.
Mới hôm qua Ta đọc trên báo về một phụ nữ người Anh để lại hàng triệu bảng Anh, đã tự sát vì suy dinh dưỡng.
So, this idea of destroying yourself is now justifying so many things that we do in this world,
Vì vậy, ý tưởng tự hủy hoại bản thân này hiện đang biện minh cho rất nhiều điều chúng ta làm trên thế giới này,
which should not be done for our health,
những điều không nên làm cho sức khỏe của chúng ta,
for our physical, mental and emotional and spiritual health.
cho sức khỏe thể chất, tâm trí, cảm xúc và tinh thần của chúng ta.
And this tendency is to be seen by Sahaja Yogis within themselves also.
Và xu hướng này cũng được các hành giả Sahaja nhìn thấy bên trong chính họ.
When the Sahaja Yogis start slipping out
Khi các hành giả Sahaja bắt đầu trượt dốc
and you tell them, "You are slipping out, now don't go that way."
và các con nói với họ, "Bạn đang trượt dốc, đừng đi theo con đường đó nữa."
so they say, “No, leave me alone, it’s all right, I can manage myself,”
thì họ nói, “Không, hãy để tôi yên, không sao đâu, tôi có thể tự lo được,”
means, “I can destroy myself.”
nghĩa là, “Tôi có thể tự hủy hoại mình.”
And this anti-life behaviour starts to such an extent, that they denied all that was spiritual, all that was healthy.
Và hành vi chống lại sự sống này bắt đầu đến mức họ phủ nhận tất cả những gì thuộc về tinh thần, tất cả những gì lành mạnh.
Also on the left-hand side you had some horrible writers and authors,
Cũng ở bên kênh trái, các con có một số nhà văn và tác giả kinh khủng,
who came on this earth
những người đã đến trái đất này
to give you very, very, very, very anti-life ideas;
để cho các con những ý tưởng rất, rất, rất, rất chống lại sự sống;
like a person like Sade, you see, who started sadism and all that,
như một người như Sade, các con thấy đó, người đã bắt đầu chủ nghĩa bạo dâm và tất cả những thứ đó,
this kind of people only could prosper in France
loại người này chỉ có thể phát triển ở Pháp
in India such a person would have been thrown out.
ở Ấn Độ, một người như vậy sẽ bị đuổi đi.
Some mad fellow might have written “Kama Sutra” but I’ve never known that book,
Một gã điên nào đó có thể đã viết “Kama Sutra” nhưng Ta chưa bao giờ biết đến cuốn sách đó,
I’ve never read that book, I don’t know anything about it
Ta chưa bao giờ đọc cuốn sách đó, Ta không biết gì về nó cả
and I don’t know if you ask anyone they’ll say, “What is that book? We don’t know.”
và Ta không biết nếu các con hỏi bất cứ ai, họ sẽ nói, “Cuốn sách đó là gì? Chúng tôi không biết.”
But if you say “Gita”, if you say “Ramayana” you’ll find many or most of them.
Nhưng nếu các con nói “Gita”, nếu các con nói “Ramayana”, các con sẽ thấy nhiều người hoặc hầu hết họ đều biết.
Even the Christians in India won’t read such a book.
Ngay cả những người theo Đạo Thiên Chúa ở Ấn Độ cũng sẽ không đọc một cuốn sách như vậy.
Now, but these books were very much appreciated.
Nhưng, những cuốn sách này lại được đánh giá rất cao.
You find, it’s hard to find, anyone in Europe who’s educated and who has not read these books.
Các con thấy đấy, thật khó để tìm thấy bất kỳ ai ở châu Âu có học thức mà lại chưa đọc những cuốn sách này.
It's like a Bible for them.
Nó giống như Kinh thánh đối với họ.
I mean, all these things have made them immune to sin, the filth of sin.
Ý Ta là, tất cả những điều này đã khiến họ miễn nhiễm với tội lỗi, sự bẩn thỉu của tội lỗi.
To add to problems, you had so many wars,
Thêm vào các vấn đề, các con đã có rất nhiều cuộc chiến tranh,
but last war, France was occupied by these horrible Germans.
nhưng trong cuộc chiến cuối cùng, nước Pháp đã bị chiếm đóng bởi những người Đức kinh khủng này.
So, they were in complete fear,
Vì vậy, họ hoàn toàn sợ hãi,
again another left-sided movement.
lại là một khuynh hướng lệch trái khác.
All these things have added to the perpetuation of left sided problems.
Tất cả những điều này đã góp phần duy trì các vấn đề của kênh trái.
Now how to get rid of them is our problem.
Bây giờ làm thế nào để thoát khỏi chúng là vấn đề của chúng ta.
When I came here, Patrick told Me how they found people possessed by all kinds of variety of bhoots,
Khi Ta đến đây, Patrick đã nói với Ta rằng họ đã tìm thấy những người bị ám bởi đủ loại bhoot,
and I’m not surprised because I was expecting it sometimes to happen.
và Ta không ngạc nhiên vì Ta đã lường trước rằng đôi khi điều đó sẽ xảy ra.
There are still many Sahaja Yogis, especially Yoginis, who are possessed.
Vẫn còn nhiều hành giả Sahaja, đặc biệt là các Yogini, bị nhập.
I know of one mad one who came to My house, broke all the house and everything
Ta biết có một người điên đã đến nhà Ta, phá tan hoang nhà cửa và mọi thứ
and did lot of things, French, you know, a man.
và làm rất nhiều chuyện, người Pháp, các con biết đấy, một người đàn ông.
So, to get out of it, first of all we must know the dangers of it.
Vì vậy, để thoát khỏi nó, trước hết chúng ta phải biết những nguy hiểm của nó.
If the women go on like this, don’t obey their leaders and go on with it, saying that,  “This is my right”
Nếu phụ nữ cứ tiếp tục như vậy, không tuân theo người lãnh đạo của họ và cứ tiếp tục với nó, nói rằng, “Đây là quyền của tôi”
Don’t meditate and do all kinds of things, they’ll become schizophrenic.
Không thiền định và làm đủ mọi thứ, họ sẽ bị tâm thần phân liệt.
The schizophrenia, according to Me, according to Sahaja Yoga,
Bệnh tâm thần phân liệt, theo Ta, theo Sahaja Yoga,
is a disease in which you are permanently possessed by many of these dead spirits,
là một căn bệnh mà trong đó các con bị ám vĩnh viễn bởi nhiều vong linh đã chết này,
and in India they would be sent to lunatic asylums.
và ở Ấn Độ họ sẽ bị đưa vào nhà thương điên.
But I’m told that they have now cancelled all lunatic asylums everywhere and the lunatics are moving on the streets.
Nhưng Ta được biết rằng bây giờ họ đã hủy bỏ tất cả các nhà thương điên ở khắp mọi nơi và những người điên đang đi lại trên đường phố.
It’s a very serious situation.
Đó là một tình huống rất nghiêm trọng.
The government doesn’t realise what they’re doing.
Chính phủ không nhận ra những gì họ đang làm.
Once I travelled by bus in Paris and I saw one after another, people, one lady, then one gentleman
Có lần Ta đi xe buýt ở Paris và Ta thấy hết người này đến người khác, một bà, rồi một ông
then one other gentleman, they walked in, and they were talking to themselves loudly.
rồi một ông khác, họ bước vào, và họ tự nói chuyện một mình rất to.
They’re all possessed people and they’ll possess you.
Họ đều là những người bị nhập và họ sẽ nhập các con.
They will possess you, they will possess your children, they can possess your pets, anyone.
Họ sẽ nhập các con, họ sẽ nhập con cái của các con, họ có thể nhập vật nuôi của các con, bất cứ ai.
Such abnormal people should be kept away from the public.
Những người bất thường như vậy nên được cách ly khỏi công chúng.
But Marie told Me that, “You see, these French are very sympathetic towards them.”
Nhưng Marie nói với Ta rằng, “Mẹ thấy đấy, những người Pháp này rất thông cảm với họ.”
Their bhoots are also, I must tell you, the left sided people, they try to do things to incur your sympathies.
Bhoots của họ cũng vậy, Ta phải nói với các con, những người kênh trái, họ cố gắng làm mọi việc để có được sự thông cảm của các con.
In the right-sided people, as they are aggressive to attract your attention,
Ở những người kênh phải, vì họ hung hăng để thu hút sự chú ý của các con,
the left-sided people are aggressive to themselves to attract your attention.
những người kênh trái lại hung hăng với chính bản thân họ để thu hút sự chú ý của các con.
So those people who think, “We can wear some scanty clothes in winter time, or we can torture our lives, stand on our heads,”
Vì vậy, những người nghĩ rằng, “Chúng ta có thể mặc quần áo hở hang vào mùa đông, hoặc chúng ta có thể hành hạ cuộc sống của mình, trồng cây chuối,”
all such people are  absolutely now passing the limits of advertising department.
tất cả những người như vậy bây giờ hoàn toàn đang vượt qua giới hạn của bộ phận quảng cáo.
So, the first things Sahaja Yogis have to remember that you have come on this earth to enjoy.
Vì vậy, điều đầu tiên các hành giả Sahaja phải nhớ là các con đến trái đất này để thưởng thức.
Enjoy.
Thưởng thức.
In French!
Bằng tiếng Pháp!
No, no French!
Không, không phải tiếng Pháp!
Difficult Shri Mataji.
Khó quá thưa Shri Mataji.
Imagine, they said there is no word in French for enjoyment as I heard today, but for fun.
Hãy tưởng tượng, họ nói không có từ nào trong tiếng Pháp cho sự thưởng thức như Ta nghe hôm nay, mà chỉ có cho niềm vui.
Fun!
Niềm vui!
Fun, they've found one, Shri Mataji.
Niềm vui, họ đã tìm thấy một từ, thưa Shri Mataji.
Found, Thank God!
Tìm thấy rồi, tạ ơn Thượng đế!
So, this is fun, you have to enjoy the fun of life,
Vậy thì, đây là niềm vui, các con phải thưởng thức niềm vui của cuộc sống,
and you are not here to suffer any more.
và các con không ở đây để chịu khổ nữa.
you’re not to suffer anymore.
các con không phải chịu khổ nữa.
And to be serious – for what?
Và nghiêm trọng – để làm gì?
And to be tense is out of, out of absolutely we can say, is out of subject, is useless to be tense.
Và căng thẳng là ngoài lề, hoàn toàn ngoài lề chúng ta có thể nói, là lạc đề, thật vô ích khi căng thẳng.
How can you be tense in the atmosphere which is so relaxed?
Làm sao các con có thể căng thẳng trong một bầu không khí thư thái như vậy?
If these things are expressing themselves, then you should know you haven’t come to your proper point in Sahaja Yoga.
Nếu những điều này đang tự biểu hiện, thì các con nên biết rằng các con chưa đạt đến điểm đúng đắn của mình trong Sahaja Yoga.
If you still worry and go on worrying, you’ll go to the left and you’ll get out of Sahaja Yoga.
Nếu các con vẫn lo lắng và tiếp tục lo lắng, các con sẽ đi sang kênh trái và các con sẽ rời khỏi Sahaja Yoga.
This is the second serious point.
Đây là điểm nghiêm trọng thứ hai.
So, the first point is that you’ll become schizophrenic, mad, lunatics.
Vậy, điểm đầu tiên là các con sẽ trở thành người tâm thần phân liệt, điên loạn, mất trí.
That’s the first thing,
Đó là điều đầu tiên,
I’m not a businessman so I’m telling you the worst first.
Ta không phải là một doanh nhân nên Ta nói với các con điều tồi tệ nhất trước tiên.
The second thing as just now I’ve told you will be that you’ll go out of Sahaja Yoga.
Điều thứ hai như Ta vừa nói với các con là các con sẽ rời khỏi Sahaja Yoga.
As a result of that, you might get any disease like cancer
Kết quả là, các con có thể mắc bất kỳ bệnh nào như ung thư
or any disease that comes from the left side, there are so many.
hoặc bất kỳ bệnh nào đến từ kênh trái, có rất nhiều bệnh như vậy.
So, this is very important to see that you try to keep to the central path of ascent,
Vì vậy, điều này rất quan trọng để thấy rằng các con cố gắng đi trên con đường tiến triển ở kênh trung ương,
through curative methods, through meditative methods, through vibratory methods you must try to keep in the centre and don’t go to the right.
thông qua các phương pháp chữa bệnh, phương pháp thiền định, phương pháp chấn động, các con phải cố gắng giữ ở trung tâm và không đi sang bên phải.
Because with this destructive power,
Bởi vì với sức mạnh hủy diệt này,
with this destructive power, if you go to the right side,
với sức mạnh hủy diệt này, nếu các con đi sang kênh phải,
you will become extremely inauspicious
các con sẽ trở nên vô cùng xui xẻo
and you’ll start destroying people,
và các con sẽ bắt đầu hủy hoại mọi người,
especially for the wives of leaders, I would like to tell them that they must become very humble,
đặc biệt là đối với vợ của những người lãnh đạo, Ta muốn nói với họ rằng họ phải trở nên rất khiêm tốn,
otherwise they will have this thing, a power by which they’ll destroy themselves and others.
nếu không họ sẽ có thứ này, một sức mạnh mà họ sẽ tự hủy hoại bản thân và những người khác.
This is like this the power, say, which is of a fire
Sức mạnh này giống như, chẳng hạn, sức mạnh của ngọn lửa
or of the light, if it is not used for which it is made,
hoặc của ánh sáng, nếu nó không được sử dụng đúng mục đích,
supposing you put your hand in the fire, it will burn,
giả sử các con đặt tay vào lửa, nó sẽ cháy,
So, we must understand the power of women is compassion, is nourishment,
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng sức mạnh của phụ nữ là lòng trắc ẩn, là sự nuôi dưỡng,
and they should not try to become like men, because then they’ll burn off people and burn off themselves.
và họ không nên cố gắng trở nên giống như đàn ông, bởi vì khi đó họ sẽ thiêu rụi mọi người và thiêu rụi chính mình.
So, as I’ve told you before that it’s the women who can be very, very helpful in improving the left side.
Vì vậy, như Ta đã nói với các con trước đây, chính phụ nữ là người có thể rất, rất hữu ích trong việc cải thiện kênh trái.
By dominating men, you make them left-sided which is not their style. They should not be left sided.
Bằng cách thống trị đàn ông, các con khiến họ lệch trái, đó không phải là phong cách của họ. Họ không nên lệch trái.
But if they are truly men, they will walk in the central path;
Nhưng nếu họ thực sự là đàn ông, họ sẽ đi trên con đường trung tâm;
and if women are truly women, they’ll walk in the central path.
và nếu phụ nữ thực sự là phụ nữ, họ sẽ đi trên con đường trung tâm.
So to walk in the central path
Vì vậy, để đi trên con đường trung tâm
one has to get rid of all these things, of this type are within us.
người ta phải loại bỏ tất cả những thứ này, những thứ thuộc loại này ở bên trong chúng ta.
The third thing that really, I would say, warn you people,
Điều thứ ba mà thực sự, Ta muốn nói, để cảnh báo các con,
that you get attached to your things
là các con bị dính mắc vào những thứ của mình
to your possessions,
vào tài sản của các con,
to your children,
vào con cái của các con,
to your surroundings:
vào môi trường xung quanh:
like many French would say, “Oh, I hate to go out of France.”
giống như nhiều người Pháp sẽ nói, “Ồ, tôi ghét phải rời khỏi nước Pháp.”
When they go to some other country they always criticise.
Khi họ đến một quốc gia khác, họ luôn chỉ trích.
I don’t know who are the best critics, but all of them criticise each other;
Ta không biết ai là những nhà phê bình giỏi nhất, nhưng tất cả họ đều chỉ trích lẫn nhau;
they never try to see the good points of others;
họ không bao giờ cố gắng nhìn thấy những điểm tốt của người khác;
and in doing so, what you do is to perpetuate a kind of an inferiority on others
và khi làm như vậy, điều các con làm là duy trì một loại mặc cảm tự ti đối với người khác
using your powers of left side by which you make others look small.
bằng cách sử dụng sức mạnh kênh trái của các con, qua đó các con làm cho người khác trông nhỏ bé.
Like pitying someone for nothing at all;
Giống như thương hại ai đó mà không vì lý do gì cả;
like if supposing you start pitying Me, what will it look like?
giống như giả sử các con bắt đầu thương hại Ta, nó sẽ trông như thế nào?
It’s absurd as that!
Nó vô lý như vậy đó!
Yes Shri Mataji. I don’t even know how to translate that.
Vâng thưa Shri Mataji. Con thậm chí không biết dịch câu đó như thế nào.
I know, but that’s what it is.
Ta biết, nhưng nó là như vậy.
So there should be no pity, there should be compassion,
Vì vậy, không nên có sự thương hại, mà nên có lòng trắc ẩn,
and that will take you out of this nonsensical idea of pitying yourself,
và điều đó sẽ đưa các con thoát khỏi ý nghĩ vô lý về việc thương hại chính mình,
pitying others and feeling all the time sorry for nothing at all;
thương hại người khác và lúc nào cũng cảm thấy tiếc nuối vì những điều không đâu;
because if you ask for such pity then you’ll be pitied too.
bởi vì nếu các con đòi hỏi sự thương hại như vậy thì các con cũng sẽ bị thương hại.
I mean, you’ll be in a pitiable condition yourself.
Ý Ta là, chính các con sẽ ở trong một tình trạng đáng thương.
But if you have compassion, then you don’t put down that person,
Nhưng nếu các con có lòng trắc ẩn, thì các con không hạ thấp người đó,
you don’t sort of make him feel inferior
các con không khiến họ cảm thấy thấp kém
but you encourage him and he feels powerful.
mà các con khuyến khích họ và họ cảm thấy mạnh mẽ.
Like a finger is hurt within you,
Giống như một ngón tay bị thương trên cơ thể các con,
you just try to soothe it and be compassionate towards it.
các con chỉ cố gắng xoa dịu nó và có lòng trắc ẩn với nó.
You don’t try to put him down that “You’re no good,
Các con không cố hạ thấp nó rằng “Mày thật vô dụng,
because he's part and parcel of your being.
bởi vì nó là một phần không thể thiếu trong con người các con.
So, the compassion stands in between condemnation and pity.
Vì vậy, lòng trắc ẩn nằm giữa sự lên án và sự thương hại.
In compassion you have to condemn whatever is wrong.
Trong lòng trắc ẩn, các con phải lên án bất cứ điều gì sai trái.
You have to condemn the bhoots. You have to condemn that’s ugliness’s.
Các con phải lên án những bhoot. Các con phải lên án sự xấu xa đó.
You have to condemn all that is wrong.
Các con phải lên án tất cả những gì sai trái.
So, by that, you see, you make that person see
Vì vậy, bằng cách đó, các con thấy đấy, các con làm cho người đó thấy
that you do not have appreciation
rằng các con không hề tán thưởng
of what he is at all and it is just compassion and no pity about it;
con người họ chút nào cả và đó chỉ là lòng trắc ẩn chứ không phải sự thương hại;
because the left-sided people want to be pitied and if you pity them, they get even worse.
bởi vì những người thiên về kênh trái muốn được thương hại và nếu các con thương hại họ, họ sẽ càng trở nên tồi tệ hơn.
So, to say, “Poor person, poor man”, or a “Poor old lady - something” is wrong.
Vì vậy, nói rằng, “Người đáng thương, người đàn ông tội nghiệp”, hay “Bà lão tội nghiệp - gì đó” là sai.
So when the people who are possessed they start condemning their bhoots,
Vì vậy, khi những người bị chiếm hữu bắt đầu lên án những bhoot của họ,
they come up.
họ sẽ tiến lên.
When they hate their bhoots, they can get rid of them in no time.
Khi họ ghét những bhoot của mình, họ có thể loại bỏ chúng ngay lập tức.
But sometimes going worse than that, they get identified.
Nhưng đôi khi còn tệ hơn thế, họ bị đồng hóa.
Of course to judge it, best is to see through vibrations
Tất nhiên để phán xét điều đó, tốt nhất là nhìn qua các rung động
but you can also see it logically,
nhưng các con cũng có thể nhìn nhận một cách logic,
how we behave towards our possessions, towards others.
cách chúng ta hành xử đối với tài sản của mình, đối với người khác.
Lot of work has been done in India on a very subtle level, I would say,
Rất nhiều công việc đã được thực hiện ở Ấn Độ ở một cấp độ rất vi tế, Ta có thể nói,
how to get out of the left side.
làm thế nào để thoát khỏi kênh trái.
I would say Mahavira was the one who really has worked very hard
Ta có thể nói Mahavira là người đã thực sự làm việc rất chăm chỉ
to give the whole idea of the hell up to heaven, what the left side is.
để đưa ra toàn bộ ý tưởng từ địa ngục đến thiên đường, kênh trái là gì.
Another, I would say, his own incarnation, was William Blake,
Một người khác, Ta có thể nói, hóa thân của chính ông, là William Blake,
who has also given full idea about it.
người cũng đã đưa ra ý tưởng đầy đủ về nó.
I would say Dante did the same.
Ta có thể nói Dante cũng đã làm như vậy.
So, this is what they have shown you,
Vì vậy, đây là những gì họ đã chỉ cho các con thấy,
how the hell is and how the heavens are.
địa ngục như thế nào và thiên đường ra sao.
Now for Sahaja Yogis, it is important to see their left-sided problems
Bây giờ đối với các hành giả Sahaja, điều quan trọng là phải thấy được các vấn đề về kênh trái của họ
if they are lingering in them.
nếu chúng còn tồn tại trong họ.
Possession means you’re possessed by something,
Sự chiếm hữu có nghĩa là các con bị chiếm hữu bởi một cái gì đó,
some ideas which are not rational, which are illogical.
một số ý tưởng không hợp lý, phi logic.
And in the modern times, I’ve seen how they avoid the topic if you ask them,
Và trong thời hiện đại, Ta đã thấy họ lảng tránh chủ đề này như thế nào nếu các con hỏi họ,
they say, “I don’t know.”
họ nói, “Tôi không biết.”
“I don’t know why I feel like that,” then give up that feeling,
“Tôi không biết tại sao tôi lại cảm thấy như vậy,” vậy thì hãy từ bỏ cảm giác đó,
it’s wrong; if you don’t know, it’s no good.
nó là sai; nếu các con không biết, thì nó không tốt.
In the beginning you asked French, any French, “How are you?” they would say, like this.
Ban đầu các con hỏi người Pháp, bất kỳ người Pháp nào, “Bạn khỏe không?” họ sẽ nói, như thế này.
And I would look at their hands, what does that mean?
Và Ta sẽ nhìn vào tay họ, điều đó có nghĩa là gì?
No, like this.
Không, như thế này.
So, I used to wonder, what’s wrong with the hand!
Vì vậy, Ta đã từng tự hỏi, có chuyện gì với bàn tay vậy!
And they were very boastful about it that’s the best part of it;
Và họ rất tự hào về điều đó, đó mới là phần hay nhất;
because to say something as certain, cocksure,
bởi vì nói điều gì đó một cách chắc chắn, quả quyết,
was regarded as ego for them perhaps,
có lẽ bị họ coi là bản ngã,
but Sahaja Yogis have to be cocksure.
nhưng các hành giả Sahaja phải thật quả quyết.
Now, English, if I ask them, “How are you?” they would say, “Confused.”
Còn người Anh, nếu Ta hỏi họ, “Các con khỏe không?” họ sẽ nói, “Bối rối.”
So, I mean, I didn’t know why, and boastingly, “I’m confused,”
Vậy nên, ý Ta là, Ta không biết tại sao, và họ còn khoe khoang, “Tôi bối rối,”
as something great, you know that “I’m confused.”
như thể đó là điều gì đó tuyệt vời, các con biết đấy, “Tôi bối rối.”
So, the explanation was given, was that, that we are aware of our state,
Vậy nên, lời giải thích được đưa ra là, chúng tôi nhận thức được trạng thái của mình,
we are not saying something with a cocksure way.
chúng tôi không nói điều gì một cách quả quyết.
A Sahaja Yogi, if he is confused, he is not a Sahaja Yogi.
Một hành giả Sahaja, nếu bối rối, thì không phải là một hành giả Sahaja.
At this stage you have to be absolutely sure of yourself,
Ở giai đoạn này, các con phải hoàn toàn chắc chắn về bản thân mình,
sure about Me, sure about Sahaja Yoga and sure about all the Sahaja Yogis of the world.
chắc chắn về Ta, chắc chắn về Sahaja Yoga và chắc chắn về tất cả các hành giả Sahaja trên thế giới.
Otherwise you’re not Sahaja Yogis.
Nếu không thì các con không phải là hành giả Sahaja.
That means your connection with God is like a loose plug, like that.
Điều đó có nghĩa là kết nối của các con với Thượng đế giống như một phích cắm bị lỏng, như vậy đó.
So, we have to understand that in the centre when we are,
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng khi ở trung tâm,
we are sure of what we are, absolutely sure.
chúng ta chắc chắn về con người của mình, hoàn toàn chắc chắn.
We raise our heads in pride and glory.
Chúng ta ngẩng cao đầu trong niềm tự hào và vinh quang.
We don’t have the vanity of the right and the pity of the left.
Chúng ta không có sự phù phiếm của bên phải và lòng thương hại của bên trái.
That’s what is we are going to achieve in France now.
Đó là những gì chúng ta sẽ đạt được ở Pháp bây giờ.
No more going to the sub-conscious or to the collective sub-conscious.
Không còn đi vào tiềm thức hay tiềm thức tập thể nữa.
Now don’t think of your forefathers what they did,
Bây giờ đừng nghĩ về những gì tổ tiên các con đã làm,
nor think of the future, what your progeny’s going to do.
cũng đừng nghĩ về tương lai, về những gì con cháu các con sẽ làm.
Think for yourself what you’re going to do for both of them.
Hãy tự nghĩ xem các con sẽ làm gì cho cả hai thế hệ đó.
Many cursed families can be completely redeemed by one good Sahaja Yogi;
Nhiều gia đình bị nguyền rủa có thể được cứu chuộc hoàn toàn bởi một hành giả Sahaja tốt;
and thousands of years of progeny can be blessed by one Sahaja Yogi.
và hàng ngàn năm con cháu có thể được ban phước bởi một hành giả Sahaja.
That’s a fact, you can feel the vibrations now.
Đó là sự thật, bây giờ các con có thể cảm nhận được các chấn động.
So, one should have that personality
Vì vậy, một người nên có nhân cách đó
of a very tranquil, peaceful, understanding,
của một người rất tĩnh lặng, bình yên, thấu hiểu,
but this understanding should not be mental but a sap on your central path,
nhưng sự thấu hiểu này không nên là về mặt tâm trí mà là nhựa sống trên con đường trung tâm của các con,
the vital energy that nourishes all the chakras, your being and the atmosphere.
năng lượng sống nuôi dưỡng tất cả các luân xa, con người của các con và cả bầu không khí.
I’m sure all the French Sahaja Yogis now
Ta chắc chắn rằng tất cả các hành giả Sahaja người Pháp bây giờ
will take to the new ways of the central path.
sẽ đi theo những con đường mới của con đường trung tâm.
They should wear dresses which are fresh,
Họ nên mặc những bộ trang phục tươi mới,
have fresh looks on their faces, should create a fresh atmosphere around.
có vẻ ngoài tươi tắn trên khuôn mặt, nên tạo ra một bầu không khí trong lành xung quanh.
Give up all worn-out things that, they’re very fond of worn-out things,
Hãy từ bỏ tất cả những thứ cũ kỹ, họ rất thích những thứ cũ kỹ,
and also worn-out houses they like, they say it is antique.
và họ cũng thích những ngôi nhà cũ kỹ, họ nói đó là đồ cổ.
Worn out clothes and worn out houses!
Quần áo cũ và nhà cửa cũ kỹ!
No, no give up that idea of antiques also
Không, không, hãy từ bỏ cả ý tưởng về đồ cổ nữa
because, you see antiques are not all right
bởi vì, các con thấy đấy, đồ cổ không hoàn toàn tốt
as long as they are preserved properly,
miễn là chúng được bảo quản đúng cách,
but if you make them look like antiques, you see, it's no respect given to them.
nhưng nếu các con làm cho chúng trông như đồ cổ, các con thấy đấy, đó là không tôn trọng chúng.
I went to Poland and I was surprised that all their old monuments
Ta đã đến Ba Lan và Ta rất ngạc nhiên rằng tất cả các di tích cổ của họ
were resurrected after the war
đã được phục dựng lại sau chiến tranh
and everything is painted and brought back to absolute fresh look.
và mọi thứ đều được sơn lại và mang lại một diện mạo hoàn toàn tươi mới.
They haven’t kept anything broken or muddy or in any way worn-out.
Họ không giữ lại bất cứ thứ gì bị vỡ, lấm bẩn hay cũ nát.
So, the idea of this antiques to be preserved as they are
Vì vậy, ý tưởng bảo tồn những món đồ cổ này y như hiện trạng của chúng
is also, I think, very bhootish and left-sided.
cũng là, Ta nghĩ, rất ma quái và thiên về kênh trái.
So, your antiques whatever you may possess also must be cleaned out
Vì vậy, đồ cổ của các con, bất kể các con sở hữu thứ gì, cũng phải được lau chùi sạch sẽ
and properly done up
và sửa sang cẩn thận
and should be brought to a fresh look.
và phải được làm cho trông như mới.
Now this necklace I’m wearing is very antique, very old,
Chiếc vòng cổ Ta đang đeo đây rất cổ, rất xưa,
but doesn’t look old, does it?
nhưng trông không cũ, phải không?
Because it is looked after and it would look funny
Bởi vì nó được chăm sóc và sẽ trông rất kỳ cục
to wear, for a Goddess, to wear a antique thing which looks so worn out.
khi một Nữ Thần lại đeo một món đồ cổ trông cũ nát như vậy.
So, one criteria could be that whatever we wear or do, will Mother like it?
Vì vậy, một tiêu chí có thể là bất cứ điều gì chúng ta mặc hay làm, Mẹ có thích không?
This is the one question you can ask
Đây là câu hỏi các con có thể hỏi
if you don’t want to ask the vibrations, “Will She like it? We have to please Her.”
nếu các con không muốn hỏi các chấn động, “Mẹ có thích không? Chúng ta phải làm hài lòng Mẹ.”
And I tell you: very small, small things please Me.
Và Ta nói cho các con biết: những điều rất nhỏ nhặt cũng làm Ta hài lòng.
You don’t have to do too many things, just a few things which pleases Me,
Các con không cần phải làm quá nhiều thứ, chỉ cần một vài điều làm Ta hài lòng,
which are very simple and easy and innate
những điều rất đơn giản, dễ dàng và bẩm sinh
Like you have to be innocent.
Giống như các con phải ngây thơ.
It’s very easy if you are a child-like person,
Điều đó rất dễ dàng nếu các con là người có tâm hồn trẻ thơ,
you just don’t allow any cunning to come into your head,
các con chỉ cần không cho phép bất kỳ sự xảo quyệt nào len lỏi vào đầu,
any absurd ideas, just be innocent;
bất kỳ ý tưởng vô lý nào, chỉ cần ngây thơ;
you don’t have to do anything to be innocent.
các con không cần phải làm gì để trở nên ngây thơ.
You have to do something to be non-innocent.
Các con phải làm gì đó để trở nên không ngây thơ.
So, this is what one has to understand
Vì vậy, đây là điều mà một người phải hiểu
that the basis of our left side is innocence.
rằng nền tảng của kênh trái của chúng ta là sự ngây thơ.
So, anything that is not innocent, we should not do.
Vì vậy, bất cứ điều gì không ngây thơ, chúng ta không nên làm.
It's so simple.
Nó thật đơn giản.
should be all right with all of us
sẽ ổn với tất cả chúng ta
if we just believe that we have this quality of innocence within us absolutely intact,
nếu chúng ta chỉ cần tin rằng chúng ta có phẩm chất ngây thơ này bên trong mình một cách hoàn toàn nguyên vẹn,
and you have to just awaken it and enjoy it, that's all.
và các con chỉ cần đánh thức nó và thưởng thức nó, thế thôi.
So may God bless you all,
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con,
may God give you strength to be innocent.
cầu xin Thượng đế ban cho các con sức mạnh để được ngây thơ.
You must pray that you should be innocent
Các con phải cầu nguyện rằng các con nên được ngây thơ
and the innocence will suck in all your problems,
và sự ngây thơ sẽ hút hết mọi vấn đề của các con,
suck in your the problems of the left side,
hút hết các vấn đề của kênh trái,
and the symbol of innocence is Shri Ganesh, who just knows His Mother, nobody else
và biểu tượng của sự ngây thơ là Shri Ganesh, Ngài chỉ biết đến Mẹ của mình, không ai khác
and His innocence is the source of all the wisdom.
và sự ngây thơ của Ngài là nguồn gốc của mọi trí tuệ.
So, you have to pray for becoming absolutely innocent people.
Vì vậy, các con phải cầu nguyện để trở thành những người hoàn toàn ngây thơ.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.